MLExplain

### 2017-10-12 jfla/paper.tex
screenshot, some text

JSExplain se présente sous la forme d'une application web se composant 
principalement d'un interpréteur de Javascript et d'une interface permettant 
d'écrire du code et de le voir exécuté. Le code de l'interpréteur est annoté 
avec des instructions permettant de générer des traces de son exécution. Ces 
traces contiennent l'état de l'interpréteur au moment de leur génération, ainsi 
que le contexte d'exécution du programme interprété. Elles sont générées grâce à 
des appels à la fonction de log \verb|log_event|. Dans l'exemple de la figure 
\ref{log_event}, une trace est générée pour signaler une instruction de retour 
de fonction. La valeur de retour est sauvegardée (la variable \verb|_return_2|) 
ainsi que le contexte d'exécution (la variable \verb|ctx_1|).

>>>>

\begin{figure*}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{jsexplain.png}
  \caption{JSExplain}
  \label{fig:jsexplain}
\end{figure*}

JSExplain (Figure \ref{fig:jsexplain}) se présente sous la forme d'une
application web se composant principalement d'un interpréteur de Javascript
(dont le code est visible en bas de la figure) et d'une interface permettant
d'écrire du code (en haut à gauche). L'état du programme interprété est visible
en haut à droite, et l'état de l'interprète tout en bas. La zone centrale permet
de naviguer dans l'exécution du programme.

L'exécution du programme n'est pas directement interactive : le programme est
exécuté en entier lorsque le bouton \texttt{run} est appuyé, et son exécution
génère une trace qui peut ensuite être naviguée en utilisant l'interface.

Le code de l'interpréteur est annoté 
avec des instructions permettant de générer des traces de son exécution. Ces 
traces contiennent l'état de l'interpréteur au moment de leur génération, ainsi 
que le contexte d'exécution du programme interprété. Elles sont générées grâce à 
des appels à la fonction de log \verb|log_event|. Dans l'exemple de la figure 
\ref{log_event}, une trace est générée pour signaler une instruction de retour 
de fonction. La valeur de retour est sauvegardée (la variable \verb|_return_2|) 
ainsi que le contexte d'exécution (la variable \verb|ctx_1|).
